Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sqlite3.po
Languages: zh_cn

source: >>> res = con.execute("SELECT 'Earth' AS name, 6378 AS radius") >>> row = res.fetchone() >>> row.keys() ['name', 'radius'] >>> row[0] # Access by index. 'Earth' >>> row["name"] # Access by name. 'Earth' >>> row["RADIUS"] # Column names are case-insensitive. 6378 >>> con.close()
zh_cn: >>> res = con.execute("SELECT 'Earth' AS name, 6378 AS radius") >>> row = res.fetchone() >>> row.keys() ['name', 'radius'] >>> row[0] # 通过索引访问。 'Earth' >>> row["name"] # 通过名称访问。 'Earth' >>> row["RADIUS"] # 列名不区分大小写。 6378 >>> con.close()

source: The ``FROM`` clause can be omitted in the ``SELECT`` statement, as in the above example. In such cases, SQLite returns a single row with columns defined by expressions, e.g. literals, with the given aliases ``expr AS alias``.
zh_cn: ``FROM`` 子句可以在 ``SELECT`` 语句中省略，像在上面的示例中那样。 在这种情况下，SQLite 将返回单独的行，其中的列由表达式来定义，例如使用字面量并给出相应的别名 ``expr AS alias``。

source: You can create a custom :attr:`~Cursor.row_factory` that returns each row as a :class:`dict`, with column names mapped to values:
zh_cn: 你可以创建自定义 :attr:`~Cursor.row_factory` 用来返回 :class:`dict` 形式的行，将列名映射到相应的值。

source: Using it, queries now return a :class:`!dict` instead of a :class:`!tuple`:
zh_cn: 使用它，现在查询将返回 :class:`!dict` 而不是 :class:`!tuple`:

source: The following row factory returns a :term:`named tuple`:
zh_cn: 以下行工厂函数将返回一个 :term:`named tuple`:

source: :func:`!namedtuple_factory` can be used as follows:
zh_cn: :func:`!namedtuple_factory` 可以像下面这样使用:

source: >>> con = sqlite3.connect(":memory:") >>> con.row_factory = namedtuple_factory >>> cur = con.execute("SELECT 1 AS a, 2 AS b") >>> row = cur.fetchone() >>> row Row(a=1, b=2) >>> row[0] # Indexed access. 1 >>> row.b # Attribute access. 2 >>> con.close()
zh_cn: >>> con = sqlite3.connect(":memory:") >>> con.row_factory = namedtuple_factory >>> cur = con.execute("SELECT 1 AS a, 2 AS b") >>> row = cur.fetchone() >>> row Row(a=1, b=2) >>> row[0] # 索引访问。 1 >>> row.b # 属性访问。 2 >>> con.close()

source: With some adjustments, the above recipe can be adapted to use a :class:`~dataclasses.dataclass`, or any other custom class, instead of a :class:`~collections.namedtuple`.
zh_cn: 经过一些调整，上面的范例程序可以被适配为使用 :class:`~dataclasses.dataclass`，或任何其他自定义类，而不是 :class:`~collections.namedtuple`。

source: How to handle non-UTF-8 text encodings
zh_cn: 如何处理非 UTF-8 文本编码格式

source: By default, :mod:`!sqlite3` uses :class:`str` to adapt SQLite values with the ``TEXT`` data type. This works well for UTF-8 encoded text, but it might fail for other encodings and invalid UTF-8. You can use a custom :attr:`~Connection.text_factory` to handle such cases.
zh_cn: 在默认情况下，:mod:`!sqlite3` 使用 :class:`str` 来适配 ``TEXT`` 数据类型的 SQLite 值。 这对 UTF-8 编码的文本来说很适用，但对于其他编码格式和无效的 UTF-8 来说则可能出错。 你可以使用自定义的 :attr:`~Connection.text_factory` 来处理这种情况。

source: Because of SQLite's `flexible typing`_, it is not uncommon to encounter table columns with the ``TEXT`` data type containing non-UTF-8 encodings, or even arbitrary data. To demonstrate, let's assume we have a database with ISO-8859-2 (Latin-2) encoded text, for example a table of Czech-English dictionary entries. Assuming we now have a :class:`Connection` instance :py:data:`!con` connected to this database, we can decode the Latin-2 encoded text using this :attr:`~Connection.text_factory`:
zh_cn: 由于 SQLite 的 `flexible typing`_，遇到包含非 UTF-8 编码格式的 ``TEXT`` 数据类型甚至任意数据的表字段的情况并不少见。 作为演示，让我们假定有一个使用 ISO-8859-2 (Latin-2) 编码的文本的数据库，例如一个捷克语-英语字典条目的表。 假定我们现在有一个 :class:`Connection` 实例 :py:data:`!con` 已连接到这个数据库，我们将可以使用这个 :attr:`~Connection.text_factory` 来解码使用 Latin-2 编码的文本：

source: For invalid UTF-8 or arbitrary data in stored in ``TEXT`` table columns, you can use the following technique, borrowed from the :ref:`unicode-howto`:
zh_cn: 对于存储在 ``TEXT`` 表字段中的无效 UTF-8 或任意数据，你可以使用以下技巧，借用自 :ref:`unicode-howto`:

source: The :mod:`!sqlite3` module API does not support strings containing surrogates.
zh_cn: :mod:`!sqlite3` 模块 API 不支持包含替代符的字符串。

source: Explanation
zh_cn: 说明

source: Transaction control
zh_cn: 事务控制

source: :mod:`!sqlite3` offers multiple methods of controlling whether, when and how database transactions are opened and closed. :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit` is recommended, while :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level` retains the pre-Python 3.12 behaviour.
zh_cn: :mod:`!sqlite3` 提供了多个方法来控制在何时以及怎样控制数据库事务的开启和关闭。 推荐使用 :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit` ，而 :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level` 则保留了 Python 3.12 之前的行为。

source: Transaction control via the ``autocommit`` attribute
zh_cn: 通过 ``autocommit`` 属性进行事务控制

source: The recommended way of controlling transaction behaviour is through the :attr:`Connection.autocommit` attribute, which should preferably be set using the *autocommit* parameter of :func:`connect`.
zh_cn: 控制事务行为的推荐方式是通过 :attr:`Connection.autocommit` 属性，最好是使用 :func:`connect` 的 *autocommit* 形参来设置该属性。

source: It is suggested to set *autocommit* to ``False``, which implies :pep:`249`-compliant transaction control. This means:
zh_cn: 建议将 *autocommit* 设为 ``False``，表示使用兼容 :pep:`249` 的事务控制。 这意味着：

source: :mod:`!sqlite3` ensures that a transaction is always open, so :func:`connect`, :meth:`Connection.commit`, and :meth:`Connection.rollback` will implicitly open a new transaction (immediately after closing the pending one, for the latter two). :mod:`!sqlite3` uses ``BEGIN DEFERRED`` statements when opening transactions.
zh_cn: :mod:`!sqlite3` 会确保事务始终处于开启状态，因此 :func:`connect` 、:meth:`Connection.commit` 和 :meth:`Connection.rollback` 将隐式地开启一个新事务（对于后两者，在关闭待处理事务后会立即执行）。 开启事务时 :mod:`!sqlite3` 会使用 ``BEGIN DEFERRED`` 语句。

source: Transactions should be committed explicitly using :meth:`!commit`.
zh_cn: 事务应当显式地使用 :meth:`!commit` 执行提交。

source: Transactions should be rolled back explicitly using :meth:`!rollback`.
zh_cn: 事务应当显式地使用 :meth:`!rollback` 执行回滚。

source: An implicit rollback is performed if the database is :meth:`~Connection.close`-ed with pending changes.
zh_cn: 如果数据库执行 :meth:`~Connection.close` 时有待处理的更改则会隐式地执行回滚。

source: Set *autocommit* to ``True`` to enable SQLite's `autocommit mode`_. In this mode, :meth:`Connection.commit` and :meth:`Connection.rollback` have no effect. Note that SQLite's autocommit mode is distinct from the :pep:`249`-compliant :attr:`Connection.autocommit` attribute; use :attr:`Connection.in_transaction` to query the low-level SQLite autocommit mode.
zh_cn: 将 *autocommit* 设为 ``True`` 以启用 SQLite 的 `autocommit mode`_。 在此模式下，:meth:`Connection.commit` 和 :meth:`Connection.rollback` 将没有任何作用。 请注意 SQLite 的自动提交模式与兼容 :pep:`249` 的 :attr:`Connection.autocommit` 属性不同；请使用 :attr:`Connection.in_transaction` 查询底层的 SQLite 自动提交模式。

source: Set *autocommit* to :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` to leave transaction control behaviour to the :attr:`Connection.isolation_level` attribute. See :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level` for more information.
zh_cn: 将 *autocommit* 设为 :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` 以将事务控制行为保留给 :attr:`Connection.isolation_level` 属性。 更多信息参见 :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level`。

source: Transaction control via the ``isolation_level`` attribute
zh_cn: 通过 ``isolation_level`` 属性进行事务控制

source: The recommended way of controlling transactions is via the :attr:`~Connection.autocommit` attribute. See :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit`.
zh_cn: 推荐的控制事务方式是通过 :attr:`~Connection.autocommit` 属性。 参见 :ref:`sqlite3-transaction-control-autocommit`。

source: If :attr:`Connection.autocommit` is set to :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` (the default), transaction behaviour is controlled using the :attr:`Connection.isolation_level` attribute. Otherwise, :attr:`!isolation_level` has no effect.
zh_cn: 如果 :attr:`Connection.autocommit` 被设为 :data:`LEGACY_TRANSACTION_CONTROL` (默认值)，则事务行为由 :attr:`Connection.isolation_level` 属性控制。 否则，:attr:`!isolation_level` 将没有任何作用。

source: If the connection attribute :attr:`~Connection.isolation_level` is not ``None``, new transactions are implicitly opened before :meth:`~Cursor.execute` and :meth:`~Cursor.executemany` executes ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE``, or ``REPLACE`` statements; for other statements, no implicit transaction handling is performed. Use the :meth:`~Connection.commit` and :meth:`~Connection.rollback` methods to respectively commit and roll back pending transactions. You can choose the underlying `SQLite transaction behaviour`_ — that is, whether and what type of ``BEGIN`` statements :mod:`!sqlite3` implicitly executes – via the :attr:`~Connection.isolation_level` attribute.
zh_cn: 如果连接的属性 :attr:`~Connection.isolation_level` 不为 ``None``，新的事务会在 :meth:`~Cursor.execute` 和 :meth:`~Cursor.executemany` 执行 ``INSERT``, ``UPDATE``, ``DELETE`` 或 ``REPLACE`` 语句之前隐式地开启；对于其他语句，则不会执行隐式的事务处理。 可分别使用 :meth:`~Connection.commit` 和 :meth:`~Connection.rollback` 方法提交和回滚未应用的事务。 你可以通过 :attr:`~Connection.isolation_level` 属性来选择下层的 `SQLite transaction behaviour`_ — 也就是说，:mod:`!sqlite3` 是否要隐式地执行以及执行何种类型的 ``BEGIN`` 语句

source: If :attr:`~Connection.isolation_level` is set to ``None``, no transactions are implicitly opened at all. This leaves the underlying SQLite library in `autocommit mode`_, but also allows the user to perform their own transaction handling using explicit SQL statements. The underlying SQLite library autocommit mode can be queried using the :attr:`~Connection.in_transaction` attribute.
zh_cn: 如果 :attr:`~Connection.isolation_level` 被设为 ``None``，则完全不会隐式地开启任何事务。 这将使下层 SQLite 库处于 `自动提交模式`_，但也允许用户使用显式 SQL 语句执行他们自己的事务处理。 下层 SQLite 库的自动提交模式可使用 :attr:`~Connection.in_transaction` 属性来查询。

source: The :meth:`~Cursor.executescript` method implicitly commits any pending transaction before execution of the given SQL script, regardless of the value of :attr:`~Connection.isolation_level`.
zh_cn: :meth:`~Cursor.executescript` 方法会在执行给定的 SQL 脚本之前隐式地提交任何挂起的事务，无论 :attr:`~Connection.isolation_level` 的值是什么。

source: :mod:`!sqlite3` used to implicitly commit an open transaction before DDL statements. This is no longer the case.
zh_cn: 在以前 :mod:`!sqlite3` 会在 DDL 语句之前隐式地提交已开启的事务。 现存则不会再这样做。

source: The recommended way of controlling transactions is now via the :attr:`~Connection.autocommit` attribute.
zh_cn: 现在推荐的控制事务方式是通过 :attr:`~Connection.autocommit` 属性。

source: ? (question mark)
zh_cn: ? (问号)

source: in SQL statements
zh_cn: 在 SQL 语句中

source: : (colon)
zh_cn: : (冒号)
